,Ορ-

*Quae jam antea facta erant, quum, expulso Theagene
excussaque optimatium dominatione, pauperes primo ‚
divitum domos ingressi, coenarum sumptuosarum sibi
partem rogasse tradebantur, omnia, si quis negasset,
per vim rapturi, mox edicto consuluisse ut sibi resti-

tueretur quod ex ipsis foenus creditores percepissent3
quae res παλιντοκία dicta est'¹.

Attamen suspicari licet Theognidis aetate, a populo
minore saevitia actum esse ‚ et, quamvis omnes adversae
factionis homines eodem odio et contemptu ipse con-
fundat, ex plebeio sanguine multos, vel ante res novas ‚
ad meliorem fortunae statum sese promovisse, Lacedaes-
moniorum Perioecis quam Helotibus similiores. Etenim
tunc, quoque modo conversis fortunarum vicibus, eo
nobiles inopia inducuntur, ut cum illis per necessitu- ·
dines sponte jungantur : c< bonus e mala dom0‚ malus e
bona uxorem duxi-t: genus gmiscuerunt divitiae (πλοῦτος
ἔμιξε γένοςῖ). )) -

Ob haec iram et indignationem cohihere nequit Mega-
rensis poeta. Ipse, patrimonio ac dignitate orbatus{ in
exsilium etiam actus, et paupertatis « quae corpus et
animum dedecorat et turpia multa vel invitum docet³, »
insueta necessitate oppressus ‚ interdum dolore ita exa—
cerbari videtur, ut in querelas votaque saeva incredibili
serocia erumpat: c( Ο Jupiter Olympie‚ mihi felix votum

1 rumaren. Qu} gr. Vol. 7, p. 184. ed. Reisk.
2 v. 7-8.
³ v. 650.

