ς
-Mo-

si lones fuissent ‚ non fugissent Atticam dominationem ‚
et continuis periculis objiciantur. Inter caeteros 'Dorien-
ses populos maxime industrii et solertes videntur 2 rei
nauticae dant operam, neque impedimento illis sunt vi-
cini AthenienseS, Corinthii, AEginetae, quin navalem
potentiam commerciumque per maria duo extendant ,
et plurimas utroque et nobiles mittant colonias3 terram
colunt, neque eorum constantiae solum, licet infelix,
divitias negat. Sic paratis opibus, diu libertatem, quam-
vis circum minentur potentes populi, retinent. Turba-
rum quidem civilium quibus laboravere universae Graeco-
rum civitatee, neque ipsi expertes sunt, sed ita postremo
factiones compescere atque animorum saevitiam sedare
valent, ut eis alii, etiam externa potentia orbatiS, ob
felicem reipublicae statum et privatas opes invideant.
Humanitate ac pietate , praesertim in hospiteS, Mega-
renses excelluerunt. Fuerint, ut multi voluere, ad dolum
propensi, risu pariter et lacrymis ad decipiendum abu-
tenteS, tum etiam nimium astuta subtilitate disputare
soliti : minime profecto suis eos vitiis eximere mihi in
animo est, caeterum haec vitia Graeca Graecoque ingenio
peculiariter infixa fuisse quis nescit? Attamen in summa
MegarenseS, quemadmodum in actu vitae validi et acres
erant, sic in moribus non furtiva tectaque, sed potius
aperta videntur amavisse, animi affectibus foras cum vi
atque impetu proditis Imo etiam modo carebant, sensfis
exquisitioris nescii, et venustate vigori posthabita. Quod
sane Athenienses neque ipsi omisere , neque alios omit-

 

