,34-

*in tam felici eximiorum operum proventu ‚ quorum re·-
liquias admiratione summa prosequimur, iis tantummodo
-quae praeclarissima omnium excellerent contigisse ut
famam adipiscerentur et fere impune perire possent.

Nam hodierna musea quam multas statuas ab ignotis
auctoribus elaboratas ostentant ac venerationi nostrae‘
proponunt, nedum quaecumque olim oblivione mersa
latuerint, tanquam vilia despiciamus! Itaque, si qua
Graecarum civitatum vel unum ‚ ipsius antiquitatis auc—
toritate consecratum ‚ artium litterarumve monumentum
usque ‘in nostram aetatem transmiserit, aut etiam si no-
mina aliquot illustria memoriae nostrae tradiderit, eam
ne dubitemus profiteri jam singulari laude ac veneratione
dignam esse; praeterea felicis excultique ingenii famam
non immerito sibi vindicet. Quemadmodum enim, in
Olympiis Pythiisve antiquae Graeciae ludis si quis palmam
retulisset, nonsibi solum suisque ‚ sed patriae etiam toti
>magnificam firm-amque gloriam pepererat, ita in illo
quasi ingeniorum curriculo, magis etiam merito , populo
cuique oon-ceditur, ut ex civium suorum victoriis, ovans
ipse, opima et splendida decoris praemia sibi colligat
atque in aeternum reservet.

· Proinde Megaram ne suo proprioque honore nos des-
tituamUS, quum neque a civibus suis derelicta in poste-
rorum illud tanquam judicium prodeat 3 imo Megarenses
ingenii flore valuisse et Diis caros fuisse fateamur. Etsi
enim non primum gradum assecuti sunt, etsi vicinis
Atheniensibus multo inferiorem locum obtinuere ‚ fuit

